Repository: Neamar/KISS
Catalog: */09_unix-services.po
Languages: ja_jp

source: The <command>at</command> executes a command at a specified moment in the future. It takes the desired time and date as command-line parameters, and the command to be executed in its standard input. The command will be executed as if it had been entered in the current shell. <command>at</command> even takes care to retain the current environment, in order to reproduce the same conditions when it executes the command. The time is indicated by following the usual conventions: <literal>16:12</literal> or <literal>4:12pm</literal> represents 4:12 pm. The date can be specified in several European and Western formats, including <literal>DD.MM.YY</literal> (<literal>27.07.12</literal> thus representing 27 July 2012), <literal>YYYY-MM-DD</literal> (this same date being expressed as <literal>2012-07-27</literal>), <literal>MM/DD/[CC]YY</literal> (ie., <literal>12/25/12</literal> or <literal>12/25/2012</literal> will be December 25, 2012), or simple <literal>MMDD[CC]YY</literal> (so that <literal>122512</literal> or <literal>12252012</literal> will, likewise, represent December 25, 2012). Without it, the command will be executed as soon as the clock reaches the time indicated (the same day, or tomorrow if that time has already passed on the same day). You can also simply write “today” or “tomorrow”, which is self-explanatory.
ja_jp: <command>at</command> は未来の特定の時点にコマンドを実行します。<command>at</command> は時刻と日付をコマンドラインパラメータで受け取り、実行するコマンドを標準入力で受け取ります。このコマンドは、あたかも現在のシェルで実行されたかの如く実行されます。<command>at</command> はコマンドを実行する際に現在と同じ状況を再現するために、現在の環境を保存するように気を付けます。時刻は以下のように普通の慣例に従って表現されます: <literal>16:12</literal> または <literal>4:12pm</literal> は午後 4:12 を意味します。日付はヨーロッパと西洋で使われる幾つかの書式で指定します。<literal>DD.MM.YY</literal> (<literal>27.07.12</literal> は 2012 年 7 月 27 日を意味します)、<literal>YYYY-MM-DD</literal> (<literal>2012-07-27</literal> は上と同じ日付を意味します)、<literal>MM/DD/[CC]YY</literal> (<literal>12/25/12</literal> や <literal>12/25/2012</literal> は 2012 年 12 月 25 日を意味します)、または単純な <literal>MMDD[CC]YY</literal> (<literal>122512</literal> や <literal>12252012</literal> は同様に 2012 年 12 月 25 日を意味します) などです。日付の指定がなければ、コマンドは最も早く到達した指定時刻に実行されます (当日中、または、指定時刻が既に過ぎていれば明日)。読んで字の通り「today」、「tomorrow」などと簡単に書くことも可能です。

source: An alternative syntax postpones the execution for a given duration: <command>at now + <replaceable>number</replaceable> <replaceable>period</replaceable></command>. The <replaceable>period</replaceable> can be <literal>minutes</literal>, <literal>hours</literal>, <literal>days</literal>, or <literal>weeks</literal>. The <replaceable>number</replaceable> simply indicates the number of said units that must elapse before execution of the command.
ja_jp: 与えられた期間だけ実行を延期する構文もあります: <command>at now + <replaceable>number</replaceable> <replaceable>period</replaceable></command> です。<replaceable>period</replaceable> には <literal>minutes</literal>、<literal>hours</literal>、<literal>days</literal>、<literal>weeks</literal> を指定することが可能です。<replaceable>number</replaceable> は単純に <replaceable>period</replaceable> で指定した単位の量を表し、この量だけコマンドの実行が延期されます。

source: To cancel a task scheduled by <command>cron</command>, simply run <command>crontab -e</command> and delete the corresponding line in the <emphasis>crontab</emphasis> file. For <command>at</command> tasks, it is almost as easy: run <command>atrm <replaceable>task-number</replaceable></command>. The task number is indicated by the <command>at</command> command when you scheduled it, but you can find it again with the <command>atq</command> command, which gives the current list of scheduled tasks.
ja_jp: <command>cron</command> でスケジュールされたタスクを中止するには、単純に <command>crontab -e</command>を実行し、<emphasis>crontab</emphasis> ファイルから対応する行を削除してください。<command>at</command> タスクの場合、削除はとても簡単です: <command>atrm <replaceable>task-number</replaceable></command> を実行してください。タスク番号は <command>at</command> コマンドで予定を登録した際に表示されたものです。改めて確認するには <command>atq</command> コマンドを実行してください。これはスケジュールされたタスクの現在のリストを表示します。

source: Scheduling Asynchronous Tasks: <command>anacron</command>
ja_jp: 非同期タスクのスケジューリング: <command>anacron</command>

source: <command>anacron</command> is the daemon that completes <command>cron</command> for computers that are not on at all times. Since regular tasks are usually scheduled for the middle of the night, they will never be executed if the computer is off at that time. The purpose of <command>anacron</command> is to execute them, taking into account periods in which the computer is not working.
ja_jp: <command>anacron</command> はデーモンで、常に起動されていないコンピュータの <command>cron</command> を完成するものです。定期的なタスクは通常真夜中に予定されているため、その時間にコンピュータの電源が切れていればタスクは決して実行されません。<command>anacron</command> の目的は、コンピュータの電源が切れている期間を考慮して、OFF 期間中のタスクを実行することです。

source: Please note that <command>anacron</command> will frequently execute such activity a few minutes after booting the machine, which can render the computer less responsive. This is why the tasks in the <filename>/etc/anacrontab</filename> file are started with the <command>nice</command> command, which reduces their execution priority and thus limits their impact on the rest of the system. Beware, the format of this file is not the same as that of <filename>/etc/crontab</filename>; if you have particular needs for <command>anacron</command>, see the <citerefentry><refentrytitle>anacrontab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> manual page.
ja_jp: <command>anacron</command> は通常そのようなタスクをマシンの起動数分後に実行します。この事により、コンピュータの反応が遅くなります。このため、<filename>/etc/anacrontab</filename> ファイルに載せられたタスクは <command>nice</command> コマンドと一緒に開始されます。こうすることで、タスクの優先度を低くして実行できるので、システムの残りの部分に対する影響を減らすことが可能です。<filename>/etc/anacrontab</filename> ファイルの書式は <filename>/etc/crontab</filename> と異なる点に注意してください; <command>anacron</command> を使う特定の必要性がある場合、<citerefentry><refentrytitle>anacrontab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> マニュアルページを御覧ください。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Priorities and <command>nice</command>
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 実行優先度と <command>nice</command>

source: Unix systems (and thus Linux) are multi-tasking and multi-user systems. Indeed, several processes can run in parallel, and be owned by different users: the kernel mediates access to the resources between the different processes. As a part of this task, it has a concept of priority, which allows it to favor certain processes over others, as needed. When you know that a process can run in low priority, you can indicate so by running it with <command>nice <replaceable>program</replaceable></command>. The program will then have a smaller share of the CPU, and will have a smaller impact on other running processes. Of course, if no other processes needs to run, the program will not be artificially held back.
ja_jp: Unix システム (および Linux) はマルチタスクのマルチユーザシステムです。実際、複数のプロセスは平行して実行され、別のユーザに所有されます: カーネルは異なるプロセス間でリソースへのアクセスを仲介します。このタスクの一部として、カーネルは実行優先度という概念を持ちます。実行優先度に基づき、カーネルは必要に応じてあるプロセスを特別扱いします。あるプログラムを低い優先度で実行しても構わないと判っている場合、そのプログラムに低い優先度を与えて実行を開始するには <command>nice <replaceable>program</replaceable></command> を使います。<command>nice</command> を使って実行を開始されたプログラムは CPU への負担を低く設定され、他の実行中プロセスに対するを影響を低く抑えられるでしょう。もちろん、他に実行中のプロセスがない場合、このプログラムの実行は妨げられません。

source: <command>nice</command> works with levels of “niceness”: the positive levels (from 1 to 19) progressively lower the priority, while the negative levels (from -1 to -20) will increase it — but only root can use these negative levels. Unless otherwise indicated (see the <citerefentry><refentrytitle>nice</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> manual page), <command>nice</command> increases the current level by 10.
ja_jp: <command>nice</command> は「niceness」と呼ばれる優先度と連動します: 正の優先度 (1 から 19) は低い優先度、これに対して、負の優先度 (-1 から-20) は高い優先度です。負の (高い) 優先度を使えるのは root だけです。「niceness」を与えなければ (<citerefentry><refentrytitle>nice</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> マニュアルページ参照)、<command>nice</command> は現在の優先度を正方向に 10 だけ増加します。

source: If you discover that an already running task should have been started with <command>nice</command> it is not too late to fix it; the <command>renice</command> command changes the priority of an already running process, in either direction (but reducing the “niceness” of a process is reserved to the root user).
ja_jp: 既に実行中のタスクの中に <command>nice</command> で開始するべきプロセスを発見した場合、今からでも優先度を修正することが可能です; <command>renice</command> コマンドは実行中のプロセスの優先度を変更します。優先度を低くすることも高くすることも可能です (ただし、「niceness」を減らす (優先度を高くする) 事ができるのは root だけです)。

source: Installation of the <emphasis role="pkg">anacron</emphasis> package deactivates execution by <command>cron</command> of the scripts in the <filename>/etc/cron.hourly/</filename>, <filename>/etc/cron.daily/</filename>, <filename>/etc/cron.weekly/</filename>, and <filename>/etc/cron.monthly/</filename> directories. This avoids their double execution by <command>anacron</command> and <command>cron</command>. The <command>cron</command> command remains active and will continue to handle the other scheduled tasks (especially those scheduled by users).
ja_jp: <emphasis role="pkg">anacron</emphasis> パッケージをインストールすることにより、<command>cron</command> は <filename>/etc/cron.hourly/</filename>、<filename>/etc/cron.daily/</filename>、<filename>/etc/cron.weekly/</filename>、<filename>/etc/cron.monthly/</filename> ディレクトリに含まれるスクリプトを実行しなくなります。これは <command>anacron</command> と <command>cron</command> がスクリプトを二重に実行することを避けるためです。<command>cron</command> コマンドはまだ有効で、他のスケジュールされたタスク (特にユーザがスケジュールしたタスク) を取り扱う事が可能です。

source: Quotas
ja_jp: クォータ

source: The quota system allows limiting disk space allocated to a user or group of users. To set it up, you must have a kernel that supports it (compiled with the <varname>CONFIG_QUOTA</varname> option) — as is the case of Debian kernels. The quota management software is found in the <emphasis role="pkg">quota</emphasis> Debian package.
ja_jp: クォータシステムを使うことで、ユーザまたはユーザグループに割り当てられたディスクスペースを制限することが可能です。クォータを設定するには、クォータをサポートする (<varname>CONFIG_QUOTA</varname> オプションを有効化してコンパイルされた) カーネルを使わなければいけません - Debian カーネルはクォータをサポートします。クォータ管理ソフトウェアは <emphasis role="pkg">quota</emphasis> Debian パッケージに含まれています。

source: To activate them in a filesystem, you have to indicate the <literal>usrquota</literal> and <literal>grpquota</literal> options in <filename>/etc/fstab</filename> for the user and group quotas, respectively. Rebooting the computer will then update the quotas in the absence of disk activity (a necessary condition for proper accounting of already used disk space).
ja_jp: あるファイルシステムでクォータを有効化するには、<filename>/etc/fstab</filename> の中でそれぞれユーザやグループクォータに対応する <literal>usrquota</literal> や <literal>grpquota</literal> オプションを使います。この後コンピュータを再起動すると、ディスク活動の無いときに (これは既に利用されているディスクスペースを適切に計量する必要条件です)、クォータが更新されます。

source: The <command>edquota <replaceable>user</replaceable></command> (or <command>edquota -g <replaceable>group</replaceable></command>) command allows you to change the limits while examining current disk space usage.
ja_jp: <command>edquota <replaceable>user</replaceable></command> (または <command>edquota -g <replaceable>group</replaceable></command>) コマンドを使うと、現在のディスクスペース使用量を検査している最中に、制限を変更することが可能です。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Defining quotas with a script
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> スクリプトを使ったクォータの定義

source: The <command>setquota</command> program can be used in a script to automatically change many quotas. Its <citerefentry><refentrytitle>setquota</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> manual page details the syntax to use.
ja_jp: <command>setquota</command> プログラムはスクリプトの中で自動的に多くのクォータを変更する目的で使うことが可能です。構文の使い方は <citerefentry><refentrytitle>setquota</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> マニュアルページを御覧ください。

source: The quota system allows you to set four limits:
ja_jp: クォータシステムを使うと 4 種類の制限を設定することが可能です:

source: two limits (called “soft” and “hard”) refer to the number of blocks consumed. If the filesystem was created with a block-size of 1 kibibyte, a block contains 1024 bytes from the same file. Unsaturated blocks thus induce losses of disk space. A quota of 100 blocks, which theoretically allows storage of 102,400 bytes, will however be saturated with just 100 files of 500 bytes each, only representing 50,000 bytes in total.
ja_jp: 消費ブロック数に対する 2 種類の制限 (「ソフト」と「ハード」と呼ばれます) があります。もしファイルシステムが 1 キロバイトのブロックサイズで作られた場合、1 ブロックには、あるファイルの 1024 バイト分を入れることが可能です。飽和していないブロックにより、ディスクスペースの損失が生じます。100 ブロックのクォータは理論的には 102,400 バイト保存できることを意味しますが、500 バイトのファイル 100 個、合計 50,000 バイト、で上限に達することになります。

source: two limits (soft and hard) refer to the number of inodes used. Each file occupies at least one inode to store information about it (permissions, owner, timestamp of last access, etc.). It is thus a limit on the number of user files.
ja_jp: i ノードに対して 2 種類の制限 (ソフトとハード) があります。各ファイルはファイルの情報 (パーミッション、所有者、最後にアクセスされた時間、など) を保存するために少なくとも 1 つの i ノードを専有します。この性質を使うことで、ユーザファイルの数を制限することが可能です。

source: A “soft” limit can be temporarily exceeded; the user will simply be warned that they are exceeding the quota by the <command>warnquota</command> command, which is usually invoked by <command>cron</command>. A “hard” limit can never be exceeded: the system will refuse any operation that will cause a hard quota to be exceeded.
ja_jp: 「ソフト」リミットは一時的に超過できます; ユーザは単純に <command>warnquota</command> コマンドからクォータを超過していることに対する警告を受けるだけです。 <command>warnquota</command> コマンドは通常 <command>cron</command> コマンドによって呼び出されます。「ハード」リミットは決して超過できません: システムはハードクォータを超過するような操作を全て拒否します。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Blocks and inodes
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> ブロックと i ノード

source: <primary>block (disk)</primary>
ja_jp: <primary>ブロック (ディスク)</primary>

source: <primary>inode</primary>
ja_jp: <primary>i ノード</primary>

source: The filesystem divides the hard drive into blocks — small contiguous areas. The size of these blocks is defined during creation of the filesystem, and generally varies between 1 and 8 kibibytes.
ja_jp: ファイルシステムはハードドライブをブロック - 小さく連続した領域 - に分割します。ブロックのサイズはファイルシステムの作成時に定義され、一般的に 1 から 8 キロバイトまでの範囲を取ります。

source: A block can be used either to store the real data of a file, or for meta-data used by the filesystem. Among this meta-data, you will especially find the inodes. An inode uses a block on the hard drive (but this block is not taken into consideration in the block quota, only in the inode quota), and contains both the information on the file to which it corresponds (name, owner, permissions, etc.) and the pointers to the data blocks that are actually used. For very large files that occupy more blocks than it is possible to reference in a single inode, there is an indirect block system; the inode references a list of blocks that do not directly contain data, but another list of blocks.
ja_jp: ブロックはファイルの実データまたはファイルシステムの使うメタデータのどちらか一方を保存するために使われます。メタデータの中でも特に、i ノードについて説明します。1 つの i ノードはハードドライブ上の 1 ブロックを使い (しかし、このブロックはブロッククォータに考慮されず、i ノードクォータだけに考慮されます)、その i ノードに対応するファイルの情報 (名前、所有者、パーミッション、など) と実際に使われるデータブロックへのポインタ情報の両方を含みます。単一の i ノードで対応出来ないくらい多くのブロックを専有するとても大きなファイルのために、間接ブロックシステムがあります; i ノードは、実データではなく別のブロックのリストを保存しているブロックのリストを参照します。

source: With the <command>edquota -t</command> command, you can define a maximum authorized “grace period” within which a soft limit may be exceeded. After this period, the soft limit will be treated like a hard limit, and the user will have to reduce their disk space usage to within this limit in order to be able to write anything to the hard drive.
ja_jp: <command>edquota -t</command> コマンドを使って、ソフトリミットの超過を許す「猶予期間」の最長値を定義することが可能です。この期間の後、ソフトリミットはハードリミットと同じ様に扱われます。ユーザがハードドライブに何かを書き込むには、ディスクスペースの使用量を減らしてクォータの制限内に収めなければいけません。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Setting up a default quota for new users
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 新しいユーザのデフォルトクォータを設定する

source: To automatically setup a quota for new users, you have to configure a template user (with <command>edquota</command> or <command>setquota</command>) and indicate their user name in the <varname>QUOTAUSER</varname> variable in the <filename>/etc/adduser.conf</filename> file. This quota configuration will then be automatically applied to each new user created with the <command>adduser</command> command.
ja_jp: 新規ユーザ向けにクォータを自動設定するには、(<command>edquota</command> または <command>setquota</command> を使って) テンプレートユーザを設定し、<filename>/etc/adduser.conf</filename> ファイルの <varname>QUOTAUSER</varname> 変数にテンプレートユーザの名前をいれなければいけません。このクォータ設定は、<command>adduser</command> コマンドを使って新規ユーザを作成した際に、自動的に適用されます。

source: Making backups is one of the main responsibilities of any administrator, but it is a complex subject, involving powerful tools which are often difficult to master.
ja_jp: バックアップを取ることは管理者の主要な責任の 1 つです。しかし、これは通常極めるのが難しい強力なツールを使う複雑な問題です。

source: <primary>backup</primary>
ja_jp: <primary>バックアップ</primary>

source: <primary>restoration</primary>
ja_jp: <primary>復元</primary>

source: Many programs exist, such as <command>amanda</command>, <command>bacula</command>, <command>BackupPC</command>. Those are client/server system featuring many options, whose configuration is rather difficult. Some of them provide user-friendly web interfaces to mitigate this. But Debian contains dozens of other backup software covering all possible use cases, as you can easily confirm with <command>apt-cache search backup</command>.
ja_jp: <command>amanda</command>、<command>bacula</command>、<command>BackupPC</command> 等の多くのプログラムが存在します。これらはクライアント/サーバシステムに適した多くの選択肢で、設定はかなり難しいです。幾つかは難しさを和らげるためのユーザフレンドリーなウェブインターフェイスを提供しています。しかし Debian には、全ての考え得る使用事例に対応できる、他の数多くのバックアップソフトウェアが含まれています。ソフトウェアを確認するには <command>apt-cache search backup</command> を使ってください。

source: Rather than detailing some of them, this section will present the thoughts of the Falcot Corp administrators when they defined their backup strategy.
ja_jp: これらのうちの幾つかを詳細に説明するのではなく、この節では、Falcot Corp 管理者がバックアップ戦略を定義する際にどのように考えたかを説明します。

source: At Falcot Corp, backups have two goals: recovering erroneously deleted files, and quickly restoring any computer (server or desktop) whose hard drive has failed.
ja_jp: Falcot Corp では、バックアップには 2 つの目標があります: 誤って削除したファイルを回復することと、ハードドライブに障害が起きた際にコンピュータ (サーバおよびデスクトップ) を素早く復元することです。

source: Backing Up with <command>rsync</command>
ja_jp: <command>rsync</command> を使ったバックアップ

source: Backups on tape having been deemed too slow and costly, data will be backed up on hard drives on a dedicated server, on which the use of software RAID (see <xref linkend="sect.raid-soft" />) will protect the data from hard drive failure. Desktop computers are not backed up individually, but users are advised that their personal account on their department's file server will be backed up. The <command>rsync</command> command (from the package of the same name) is used daily to back up these different servers.
ja_jp: テープへのバックアップは遅くて費用がかかりすぎるとみなされ、データは専用サーバのハードドライブにバックアップされる事になりました。専用サーバはソフトウェア RAID (<xref linkend="sect.raid-soft" />参照) を使ってデータをハードウェア障害から守っています。デスクトップコンピュータは個別にバックアップされませんが、ユーザは部署のファイルサーバの個人アカウントはバックアップされると忠告されています。毎日 <command>rsync</command> コマンド (同名のパッケージに含まれる) を使って、異なるサーバにバックアップを行います。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> The hard link, a second name for the file
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> ハードリンク、ファイルの別名

source: <primary>link</primary><secondary>hard link</secondary>
ja_jp: <primary>リンク</primary><secondary>ハードリンク</secondary>

source: <primary>hard link</primary>
ja_jp: <primary>ハードリンク</primary>

source: A hard link, as opposed to a symbolic link, can not be differentiated from the linked file. Creating a hard link is essentially the same as giving an existing file a second name. This is why the deletion of a hard link only removes one of the names associated with the file. As long as another name is still assigned to the file, the data therein remain present on the filesystem. It is interesting to note that, unlike a copy, the hard link does not take up additional space on the hard drive.
ja_jp: ハードリンクはシンボリックリンクと異なり、リンクされたファイルと区別することができません。本質的に、ハードリンクの作成は既存のファイルに別名を与えることと同義です。そのため、ハードリンクの削除はそのファイルに関連する名前を削除するに過ぎません。他の名前がまだそのファイルに関連付けられている場合、データの実体ファイルシステムから削除されません。コピーと異なり、ハードリンクはハードドライブ上に追加的なスペースを必要としない点について注意することは興味深いです。

source: A hard link is created with the <command>ln <replaceable>target</replaceable> <replaceable>link</replaceable></command> command. The <replaceable>link</replaceable> file is then a new name for the <replaceable>target</replaceable> file. Hard links can only be created on the same filesystem, while symbolic links are not subject to this limitation.
ja_jp: ハードリンクは <command>ln <replaceable>target</replaceable> <replaceable>link</replaceable></command> コマンドで作成されます。ここで <replaceable>link</replaceable> ファイルは <replaceable>target</replaceable> ファイルの新しい名前です。ハードリンクは <replaceable>target</replaceable> と <replaceable>link</replaceable> が同じファイルシステム上にあるときのみ作成可能です。対してシンボリックリンクはこの制限を受けません。

source: The available hard drive space prohibits implementation of a complete daily backup. As such, the <command>rsync</command> command is preceded by a duplication of the content of the previous backup with hard links, which prevents usage of too much hard drive space. The <command>rsync</command> process then only replaces files that have been modified since the last backup. With this mechanism a great number of backups can be kept in a small amount of space. Since all backups are immediately available and accessible (for example, in different directories of a given share on the network), you can quickly make comparisons between two given dates.
ja_jp: 利用可能なハードドライブの空き領域によっては、完全な日次バックアップが出来ない場合があります。このため、まず <command>rsync</command> コマンドはバックアップの内容をハードリンクで複製します。このお陰で、ハードドライブ領域を無駄に消費する事がなくなります。そして <command>rsync</command> プロセスは最後のバックアップ以降に変更されたファイルだけを置き換えます。このメカニズムにより、多くのバックアップを少ない領域に保存することが可能です。全てのバックアップは素早く利用可能でアクセス可能 (例えば、ネットワーク共有されたディレクトリの中) なので、ある日付同士の違いを素早く比較できます。

source: <primary>copy, backup copy</primary>
ja_jp: <primary>コピー、バックアップコピー</primary>

source: <primary>backup</primary><secondary>copy</secondary>
ja_jp: <primary>バックアップ</primary><secondary>コピー</secondary>

source: This backup mechanism is easily implemented with the <command>dirvish</command> program. It uses a backup storage space (“bank” in its vocabulary) in which it places timestamped copies of sets of backup files (these sets are called “vaults” in the dirvish documentation).
ja_jp: <command>dirvish</command> プログラムを使えば、このバックアップメカニズムを簡単に実現できます。<command>dirvish</command> プログラムはバックアップストレージ領域 (dirvish 用語で「bank」) を使い、「bank」の中に一連のバックアップファイルのタイムスタンプを付けたコピー (dirvish の文書ではこれらを「vaults」と呼びます) を置きます。

source: The main configuration is in the <filename>/etc/dirvish/master.conf</filename> file. It defines the location of the backup storage space, the list of “vaults” to manage, and default values for expiration of the backups. The rest of the configuration is located in the <filename><replaceable>bank</replaceable>/<replaceable>vault</replaceable>/dirvish/default.conf</filename> files and contains the specific configuration for the corresponding set of files.
ja_jp: 主要な設定は <filename>/etc/dirvish/master.conf</filename> ファイルに含まれます。<filename>/etc/dirvish/master.conf</filename> ファイルでは、バックアップストレージスペースの場所、管理する「vaults」のリスト、バックアップの保存期限のデフォルト値を定義します。残りの設定は <filename><replaceable>bank</replaceable>/<replaceable>vault</replaceable>/dirvish/default.conf</filename> ファイルの中に書き、このファイルには対応するファイルセットに対する特定の設定が含まれます。

source: The <filename>/etc/dirvish/master.conf</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/dirvish/master.conf</filename> ファイル
